L'endroit où Yukio et moi
avons vécu pendant quinze ans.
Allez, à table !
- Ouais !
- Oui, papa !
Au menu aujourd'hui : curry !
Yukio n'a posé aucune question.
Ni sur la mort du vieux,
ni sur moi...
Qu'est-ce qu'il peut bien penser ?
C'est le grand départ, alors ?
On va se sentir seuls...
Mais vous pouvez revenir
quand vous voulez.
Vous êtes ici chez vous.
Ouais.
Où est Yukio ? Il est pas encore
rentré à l'internat, si ?
Non. Mais je ne l'ai pas vu, ce matin.
J'ai peur...
Yukio.
Yukio. Que dirais-tu de...
BLUE EXORCIST
ÉPISODE TROIS :
AÎNÉ ET CADET
Il est à la bourre, l'autre clown...
Et Yukio qui est nulle part...
Regarde où tu roules, assassin !
Eh bien, quel temps splendide !
La météo idéale pour un nouveau départ !
C'est quoi, cette caisse ?
Et où vous voulez m'emmener ?
À l'académie de la Croix-Vraie.
L'académie de la Croix-Vraie ?
Si fait.
Sache que mon titre officiel
est "proviseur de l'académie".
Tu suis ?
À partir d'aujourd'hui,
tu comptes au nombre de mes élèves.
Je suis là !
Je suis vraiment content
qu'on ne soit pas séparés, Rin.
Yukio ?
Bonjour, monsieur Faust.
Faust ?
C'était pas Méphisto ?
Johann Faust V...
Mon nom officiel, disons.
Sur ce, en route
pour l'académie de la Croix-Vraie !
Je pige pas, là...
Je lui ai dit
que je voulais devenir exorciste...
N'importe quoi !
Un problème ?
Euh...
T'étais où, ce matin ?
Sur la tombe de papa.
- Tu y es allé ?
- Non.
Je me disais, aussi...
Nous serons bientôt au coeur
du campus de la Croix-Vraie.
Bienvenue à l'académie
de la Croix-Vraie !
C'est dingue...
Toutes les infrastructures possibles
et imaginables sont réunies ici.
Un véritable temple dédié à l'étude...
Mets ton uniforme, Rin, tu veux ?
Fallait le dire avant...
Un génie du noeud de cravate...
Il est vraiment pas net.
Ça a pas l'air de le déranger, Yukio...
T'as pas dû en croire tes yeux, hein ?
Qu'un raté tel que moi
entre à l'académie, comme toi...
Désolé.
Je suis un peu tendu...
Le délégué de la promotion,
- Yukio Okumura !
- Oui !
Yukio !
Alors c'est lui
qui est arrivé premier au concours !
- Ça doit être une tête !
- Et il est pas mal...
C'est avec un enthousiasme
doublé d'un sens aigu du devoir
que j'ai passé les portes de l'académie.
Yukio, ce pleurnichard
que tout le monde martyrisait...
Je jure de ne reculer
devant aucun effort.
Yukio Okumura, délégué de la promotion.
À tous les nouveaux !
Je vais vous faire visiter l'académie,
suivez-moi !
T'es en quoi, Yukio ?
- Section spéciale.
- Je le savais !
Et en plus, t'es grand !
Je veux devenir médecin.
Tu veux être docteur ?
Euh... Ben... Je...
Trop fort !
C'est la classe !
Et je suis sûr que t'y arriveras !
Vraiment ?
Et comment !
D'accord !
Ouais...
Il sera médecin.
Il ignore tout de ce monde.
Je n'ai pas le droit de l'y entraîner.
C'est mon problème !
HALL D'ENTRÉE
Truc de ouf !
Alors c'est ça, l'académie ?
RÉFECTOIRE
Y a même des lustres !
C'est un resto cinq étoiles !
SALLE DE CLASSE
C'est immense, cette salle !
On n'en voit pas le bout !
Et des pupitres
deux fois plus grands qu'au monastère !
- À quoi il joue, lui ?
- Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Ce sera tout pour aujourd'hui.
Regagnez vos dortoirs et préparez-vous
pour les premiers cours.
Je comptais arrêter au collège
et trouver un boulot.
Le lycée, je m'en cogne.
Je vais devenir exorciste, point !
C'est où, les dortoirs ?
On m'a rien dit, à moi !
Un clebs ?
Ben quoi ?
Mes excuses.
Mais un proviseur digne de ce nom
ne traîne pas dans les couloirs.
Les exorcistes peuvent se transformer ?
Non. C'est moi qui suis spécial.
Où que tu sois,
cette clé te mènera à tes cours du soir.
Mes cours du soir ?
Ceux qui feront de toi un exorciste.
Chaque jour, après le lycée,
tu te rendras à ces cours.
Apprenti exorciste,
tu te consacreras à l'étude de cet art.
Le lycée fait sa rentrée
la semaine prochaine,
mais les cours du soir, aujourd'hui.
J'espère que tu es prêt.
Plus que jamais.
Une recommandation, toutefois.
Ton ascendance satanique
doit rester secrète.
Oreilles, dents, queue, passe encore.
Mais tes flammes te trahiront !
Tâche de te maîtriser.
OK. Je ferai de mon mieux.
Ce sera tout !
Nous pouvons y aller !
Essaie d'ouvrir cette porte
avec la clé, histoire de voir...
Aïe !
C'est dingue !
Pour les première année,
c'est la salle 1106.
- Allons-y.
- Je vous suis...
Nous y voilà.
Aujourd'hui, j'assisterai aux cours.
C'est chaud... Je stresse à fond, là !
Ein, zwei, drei!
- Allez, maintenant.
- Vous parlez !
Tu veux devenir exorciste ?
C'est bien pour ça que tu es ici ?
C'est crade !
Rin Okumura. Enchanté.
C'est qui, ceux-là ?
Des apprentis tout comme toi,
venus ici pour devenir exorcistes.
Tous n'ont pas encore subi
de traumatisme malin.
Un traumatisme malin ?
Une maladie ou une blessure
infligée par un démon.
Qui y est exposé
devient capable de les voir.
Aussi est-ce un passage obligé
pour devenir exorciste.
Enfin, dans ton cas,
ce ne sera pas nécessaire,
vu que tu es un démon...
Voilà le professeur.
Bonjour. Je suis Yukio Okumura,
votre chargé de cours.
Yukio !
BLUE EXORCIST
Enchanté.
Je viens d'être nommé professeur
de pharmacologie anti-démons.
Enchantée !
Enchantée...
Enchanté !
- Explique-toi, Yukio !
- Un problème ?
Moi ça va, merci !
Toi, dis-moi ce qui se passe !
J'ai votre âge, mais ayant étudié
l'exorcisme depuis mes sept ans,
j'ai fini ma formation il y a deux ans.
Appelez-moi "professeur",
cela simplifiera tout.
Depuis ses sept ans ?
J'y crois pas !
C'est le plus jeune exorciste
que l'histoire ait connu.
Un génie de la pharmacologie
anti-démons.
Qui parmi vous n'a pas subi
de traumatisme malin ?
Trois personnes...
Nous allons procéder
à votre baptême de malignité.
Le baptême de malignité ?
Il va invoquer des démons
afin que soient marqués
ceux qui ne le sont pas encore.
En temps normal,
cette salle n'est pas utilisée.
Des démons nommés "gobelins" y nichent.
On ne craint rien ?
Rien du tout.
Leur pouvoir ne leur autorise
que des farces.
Ça veut dire quoi, Yukio ?
Tu...
Yukio !
On est en plein cours. Assieds-toi.
Il est au courant, en fait ?
Pour papa... Et pour moi ?
Yukio ! Explique-toi !
L'odeur du sang d'animal pourri
les excite et les rend viruIents.
Arrête ça et explique-toi, je te dis !
Yukio !
- Quoi ?
- Te fous pas de moi !
Tu ne me laisses pas le choix.
Je vous demande de m'excuser.
Je dois m'entretenir avec Rin,
attendez dehors.
Quel boulet, celui-là !
Bien... Tu as des questions ?
Des questions ? Je pige rien !
Vous m'aviez rien dit !
C'était une erreur, on dirait.
Comme je l'ai dit, je suis exorciste
depuis deux ans maintenant.
J'ai entamé ma formation à sept ans.
Sur le conseil de papa.
De papa ?
T'es en train de me dire que tu savais
ce que c'était, son boulot ?
Oui.
Toi seul l'ignorais.
Le démon qui m'a donné mon traumatisme
malin, c'est toi, à notre naissance.
Je peux voir les démons
depuis mon premier jour.
Non...
Pourquoi...
Pourquoi tu m'as jamais rien dit ?
- Je te demande pourquoi !
- Lâche-moi.
Yukio !
Ça fouette !
Des hobgobelins.
Nombreux et très belliqueux.
- Je vais les éliminer. Toi, va...
- On n'a pas fini !
Tout ce temps...
Qu'est-ce que tu as pensé de moi ?
Ce que j'ai pensé ?
C'est évident.
Qu'étant un démon,
tu représentais une menace !
Et je le pense toujours.
Tu es un imbécile, Rin...
Pourquoi veux-tu devenir exorciste ?
Pour te venger ? Ou alors pour expier
tes fautes envers notre père ?
Si c'est ce que tu penses...
... présente-toi au Q.G. des chevaliers.
Ou plutôt, meurs.
Tu penses que c'est ma faute
si le vieux est mort ?
Ce n'est pas le cas ?
Il n'a jamais cessé de veiller sur toi.
Je le sais, j'étais là.
Papa était le seul dont le corps
pouvait endurer l'emprise de Satan,
alors le Malin ne le lâchait pas !
Mais pendant quinze ans,
son esprit n'a jamais failli !
Il était le plus grand des exorcistes !
S'il a laissé Satan
s'immiscer en lui,
c'est forcément qu'il était
psychologiquement ébranlé.
Tu lui as dit quelque chose ?
Te prends plus jamais
pour mon père !
S'il avait une faiblesse,
une seule,
c'était toi.
C'est toi qui l'as tué !
Je... Tu as raison,
je suis qu'un imbécile.
Tu peux dire ce que tu veux,
par contre,
je t'interdis de pointer
un flingue vers moi !
On est frères !
J'ai pas tué le vieux !
Si ça peut te soulager,
te gêne pas, vas-y, tire !
Tire !
Tu me prends pour qui ?
Je me battrai jamais contre mon frère.
Comment était papa, à la fin ?
Il avait la classe.
Jusqu'au bout, il m'a protégé.
Si je veux devenir exorciste,
c'est pas pour me venger...
C'est plus simple : je veux être fort.
Je refuse que quelqu'un
meure à nouveau par ma faute !
J'ai peur...
Je ne veux plus les voir...
Yukio.
Que dirais-tu de te battre à mes côtés ?
Plutôt que de vivre dans la peur,
tu ne voudrais pas être fort
et protéger Rin ?
Moi ? Protéger Rin ?
Oui.
Moi aussi.
C'est papa qui m'a convaincu
de devenir exorciste, pour être fort.
Nous voulons la même chose.
Tant que tu persisteras
dans la voie de l'exorcisme,
ce que je t'ai dit te poursuivra.
Ou plutôt, meurs.
Les exorcistes
s'en prendront constamment à toi.
Tu dois en être conscient.
C'est noté, monsieur le professeur.
Pardon de vous avoir fait attendre !
Reprenons le cours !
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Vous avez vu ça ?
À quoi ils jouent, ces deux-là ?
602...
602... Ici ?
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- Tu as eu peur ?
J'ai insisté pour qu'on soit ensemble.
Et c'est pas tout.
On a tout le bâtiment pour nous deux !
Tu es une menace,
il faut que je puisse te surveiller.
Me surveiller ?
C'est une prison, ici, ou quoi ?
Voilà. Et je suis ton gardien.
Tu veux devenir exorciste ?
Ça n'ira pas sans contraintes.
Petit saligaud...
Ça me va !
C'est la bonne attitude !
Allez, attaque les devoirs
que j'ai donnés.
Hein ? Quels devoirs ?
Tu n'écoutais pas ?
Je vais les faire !
C'est bon, je m'y colle !
Supervision : Cedric Littardi
Adaptation : Wladimir Labaere
Il faut un cours clair,
ou il sera largué...
C'est un endroit où Dieu a rassemblé
toutes les espèces végétales du monde.
Ils exploitent les faiblesses de chacun.
Je te hais, maman !
Ouvre les yeux !
LE JARDIN D'AMAHARA